# Проект API для Yatube

# Описание
Проект Follow API предназначен для управления подписками пользователей. API предоставляет эндпоинты для создания и просмотра подписок с использованием механизмов аутентификации и авторизации.

# Возможности
- **Подписка на пользователей**: Пользователи могут подписываться на других пользователей.
- **Получение подписок**: Пользователи могут просматривать список своих подписок.
- **Аутентификация**: Защита эндпоинтов с использованием JWT токенов.
- **Разрешения**: Только аутентифицированные пользователи могут создавать подписки; анонимные пользователи имеют доступ только для чтения.

# Технологии
- **Django** 3.2.16
- **Django REST Framework** 3.12.4
- **PyJWT** 2.1.0

# Установка
Клонировать репозиторий:
`git clone ...`

Перейти в папку с проектом:
`cd api_final_yatube/ `

Установить виртуальное окружение для проекта:
`python -m venv venv`

Активировать виртуальное окружение для проекта:
для OS Lunix и MacOS
`source venv/bin/activate`
для OS Windows
`source venv/Scripts/activate`

Установить зависимости:
`python -m pip install --upgrade pip`
`pip install -r requirements.txt`

Выполнить миграции на уровне проекта:
`cd api_final_yatube/`
`python manage.py migrate`

Запустить проект:
`python manage.py runserver`

# Эндпоинты API
- `api/v1/api-token-auth/` (POST): передаём логин и пароль, получаем токен.
- `api/v1/posts/` (GET, POST): получаем список всех постов или создаём новый пост.
- `api/v1/posts/{post_id}/` (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем пост с идентификатором {post_id}.
- `api/v1/groups/` (GET): получаем список всех групп.
- `api/v1/groups/{group_id}/` (GET): получаем информацию о группе с идентификатором {group_id}.
- `api/v1/posts/{post_id}/comments/` (GET, POST): получаем список всех комментариев поста с идентификатором {post_id} или создаём новый комментарий.
- `api/v1/posts/{post_id}/comments/{comment_id}/` (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем комментарий с идентификатором {comment_id} в посте с id={post_id}.

# Примеры запросов


Получение токена
```sh
POST /api/v1/jwt/create/
Content-Type: application/json

{
    "username": "ваш_логин",
    "password": "ваш_пароль"
}

Ответ:

{
    "refresh": "ваш_refresh_token",
    "access": "ваш_access_token"
}

```

Получение списка постов

```sh
GET /api/v1/posts/

Ответ:
[
    {
        "id": 1,
        "author": "user1",
        "text": "Первый пост",
        "pub_date": "2023-01-01 12:00:00"
    },
    {
        "id": 2,
        "author": "user2",
        "text": "Второй пост",
        "pub_date": "2023-01-02 12:00:00"
    }
]

```
# Автор проекта
Морозов Никита 
